# SoftwareRenderer

我从2025年1月开始打算自己编写一个软渲染器，目的主要是加深对计算机图形学的理解。

写代码的场所是军队... 没错，我已经服役11个月了，现在服役进度是65%，我希望我能在服役结束时把一个简单的游戏开发引擎实现出来，你可以用它来开发简单的游戏，或者退一步，只是开发一个简单的3d场景编辑器。

我选择使用javascript来开发这个项目，原因是军队的电脑没法安装编程软件，我不得不使用线上编程环境，但是线上编程环境无法打开一个窗口，来渲染一些东西，思来想去，还是用javascript吧。项目的参考资料使用使用games101，有不明白的地方就去问chatgpt或者去搜索一些博客。

### 目前实现的特性

- [x]  基本矩阵变换：模型变换，世界变换，观察点变换，透视变换，屏幕变换
- [x]  光栅化
- [x]  深度缓冲算法
- [x]  phong着色
- [x]  Blinn - Phong光照模型
- [x]  obj文件读取
- [x]  材质映射

### 待实现

- [ ]  重构代码，构建渲染管线
- [ ]  实现MSAA算法
- [ ]  编写debug代码（线框模式，深度图模式，法线向量显示，特定像素点选取等...)
- [ ]  提高交互性（物体编辑面板，物体移动，视角移动等）

### 运行方法

有两个文件上传项，左边需要上传你想渲染的obj文件，右边则是纹理文件